Eksplor dunia Javascript, pelajari dasar dasar dari bahasa pemrograman super flexible ini!

Bagian: Perkenalan dan persiapan
Intro

Selamat datang di course Javascript ini!

Menggunakan Javascript

Ada berbagai cara untuk menggunakan Javascript

Bahasa program Javascript

Sebelum melihat berbagai fungsi canggih Javascript, kita akan belajar Javascript dari sisi dasar bahasa program

Bagian: Variabel dan tipe data
Variabel dan tipe data

Mengenal konsep Variabel dan tipe data pada Javascript

Variabel

Variabel adalah cara kita menyimpan nilai agar mudah diakses. Belajar cara membuat dan aturan memberi nama variabel pada Javascript

Tipe data string

Kita akan mulai membahas salah satu tipe data pada Javascript yaitu String

Menggabungkan string

Sama seperti angka yang bisa dijumlahkan, string juga bisa kita gabungkan loh

Metode metode String

Javascript punya beberapa metode bawaan untuk tipe data String

Laithan mengubah teks

Waktunya kita latihan

Tipe data Number

Kembali ke angka. Javascript juga punya tipe data number untuk menuliskan sebuah angka.

Operator Matematika

Selain penjumlahan, ada banyak operator matematika lain untuk bermain dengan angka, sama seperti di dunia nyata.

Mengubah nilai variabel

Nilai sebuah variable pada let bisa diubah dengan memberi nilai baru pada nama variabel tersebut.

Mengenal const

Apa itu const , apa perbedannya antara const dan let dalam membuat sebuah variabel di Javascript?

Komentar

Mengenal apa itu komentar pada Javascriptt

Bagian: Function Javascript
Function

Belajar apa itu Function alias fungsi pada Javascript

Parameter pada fungsi

Bikin fungsi kamu lebih canggih dengan bantuan parameter

Return pada function

Sebuah fungsi bisa mengembalikan nilai, agar hasilnya bisa diolah lebih lanjut

Scope variable

Pelajari seputar scope alias lingkup hidup dari sebuah variable javascript

Latihan fungsi

Sekarang giliran kamu untuk bermain fungsi di Javascript

Var pada javascript

Ada juga loh cara lain mendeklarasikan variable selain let dan const, yaitu var
